# DeskChanJava

## Сборка и запуск

Все нижеуказанные команды надо выполнять, находясь
в корне репозитория, если не указано иное.

Для компиляции надо иметь установленную утилиту
gradle, а также JDK (подойдёт, как Oracle JDK, так и
OpenJDK).

### Компиляция и запуск без сборки JAR

    gradle run

### Компиляция и сборка JAR

    gradle assemble
    
После выполнения команды вы получите архив со всеми
необходимыми для работы файлами в каталоге
build/distributions.

Содержимое архивов полностью самодостаточно (за исключением
необходимости в установленной Java) и не требует никаких
других файлов из этого репозитория.

Архив с файлами приложения представляется в двух форматах -
zip и tar. При этом файловое содержимое этих архивов
абсолютно идентично и отличаются архивы лишь форматом.

Для распространения на ОС Windows рекомендуется zip-архив
из этого каталога, потому что пользователи Windows не могут
открывать tar-архивы без установки дополнительного ПО.

Для распространения на ОС Linux рекомендуется tar-архив
из этого каталога, потому что данный формат сохраняет
права доступа к файлам и лаунчер будет сразу иметь
атрибут исполяемости (иначе пользователю может
потребоваться установить его вручную).

Для запуска на ОС Windows требуется запустить bat-файл из
каталога bin из распакованного архива. В будущем лаунчер
будет доработан, чтобы окно командной строки не висело
в фоне всё время работы приложения. Сейчас же оно очень
полезно, потому что туда будут выведены любые сообщения
об ошибках, а также отладочная информация.

Для запуска на ОС Linux требуется запустить файл без
расширения из каталога bin. Фактически же этот файл
является шелл-скриптом.

Запускать jar-файл из каталога libs напрямую не
рекомендуется, потому что скрипт запуска помимо прочего
задаёт правильные значения CLASSPATH. Без этого
приложение не сможет найти дополнительные библиотеки,
которые ему нужны и не сможет корректно запуститься.

Работа на Mac OS не проверялась по причине отсутствия
устройств на данной ОС у разработчиков, однако чисто
теоретически инструкции для запуска для этой ОС должны
быть идентичны инструкциям для пользователей Linux.

## Требования

Данное приложение требует для сборки и запуска Java
не ниже версии 8. При этом подойдёт как проприретарная
Oracle SDK, так и OpenSource OpenJDK.

Также для корректной работы прозрачности требуется,
чтобы оконный менеджер поддерживал композитинг
(особенно актуально для пользователей Linux).
